[This drama is a work of fiction. Any resemblance to real people or events is purely coincidental]
[Ang drama na ito ay isang gawa ng fiction. Anumang pagkakahawig sa totoong tao o pangyayari ay nagkataon lamang]
[All child actor and animal scenes were filmed in full compliance with broadcasting guidelines]
[Lahat ng child actor at mga eksena ng hayop ay kinunan nang buong pagsunod sa mga alituntunin sa pagsasahimpapawid]
Hey, look at that.
Hoy, tingnan mo nga.
I took new photos for my Paris trip.
Kumuha ako ng mga bagong larawan para sa aking paglalakbay sa Paris.
They look good, right?
Mukhang mabait sila, tama ba?
What's that?
ano yun?
Hey, isn't that a pickpocket?
Hoy, di ba mandurukot yan?
Am I becoming an international missing person?
Nagiging international missing na ba ako?
Oh no, what should I do?
Naku, ano ang dapat kong gawin?
Last year in Paris...
Noong nakaraang taon sa Paris...
Remember when she got pickpocketed?
Natatandaan mo ba noong siya ay mandurukot?
I'm a thief.
magnanakaw ako.
I stole
nagnakaw ako
someone else's journey.
paglalakbay ng ibang tao.
[Episode 6 The Two-Faced Traveler]
[Episode 6 The Two-Faced Traveler]
[Episode 6]
[Episode 6]
[Hakodate Station]
[Hakodate Station]
Have you been well, summer?
Naging maayos ka ba, summer?
It's been a while.
Kanina pa.
Every year during my summer birthday,
Bawat taon sa aking kaarawan sa tag-araw,
I fly from Tokyo to spend time in Hakodate, Hokkaido.
Lumipad ako mula sa Tokyo para magpalipas ng oras sa Hakodate, Hokkaido.
Hakodate is
Ang Hakodate ay
my most beloved travel destination.
ang pinakamamahal kong destinasyon sa paglalakbay.
During this once-a-year trip for myself,
Sa isang beses sa isang taon na paglalakbay para sa aking sarili,
I allow myself to fully miss someone.
Hinahayaan ko ang aking sarili na lubusang makaligtaan ang isang tao.
That someone...
Yung isang tao...
Hello.
Hello.
I've come again this summer.
Dumating na naman ako ngayong summer.
We've been expecting you.
Inaasahan ka namin.
Thank you.
salamat po.
Oh, melons.
Oh, mga melon.
They look delicious.
Mukhang masarap sila.
Look at those crabs.
Tingnan mo yung mga alimango.
Amazing.
Kahanga-hanga.
Hello.
Hello.
- Welcome. - Hello.
- Maligayang pagdating. - Hello.
Hello.
Hello.
Awesome.
Kahanga-hanga.
King crabs!
Mga king alimango!
Is the catch good this year, too?
Maganda rin ba ang catch this year?
- The hairy crabs are fresh. - Really?
- Ang mga mabalahibong alimango ay sariwa. - Talaga?
Wow, incredible.
Wow, hindi kapani-paniwala.
This is impressive.
Ito ay kahanga-hanga.
They're still alive.
Buhay pa sila.
Simply steaming them would be perfect!
Ang simpleng pagpapasingaw sa kanila ay magiging perpekto!
Please have some meal here.
Mangyaring kumain dito.
Thank you.
salamat po.
I'll take one.
Kukuha ako ng isa.
- Okay. - I'll pick it up later.
- Okay. - Kukunin ko ito mamaya.
Do you have squid?
may pusit ka ba?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
I want to eat some.
Gusto kong kumain.
Please come in.
Pumasok ka na.
Thank you.
salamat po.
Here's your sliced raw squid.
Narito ang iyong hiniwang hilaw na pusit.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Wow.
Wow.
Here.
Dito.
Nice.
Ang ganda.
I'll enjoy the food.
I'll enjoy the food.
Summer in Hakodate begins with squid.
Ang tag-araw sa Hakodate ay nagsisimula sa pusit.
To enjoy the ultimate taste, you must eat it raw as sashimi.
Upang tamasahin ang tunay na lasa, dapat mong kainin ito nang hilaw bilang sashimi.
Delicious.
Masarap.
This is the best in the world.
Ito ang pinakamahusay sa mundo.
One beer, please.
Isang beer, pakiusap.
Coming right up.
Paakyat na agad.
Thank you.
salamat po.
No way...
hindi pwede...
It can't be.
Hindi pwede.
That's impossible.
Imposible yun.
There's no way that's true.
Walang paraan na totoo iyon.
The plane is taking off.
Paalis na ang eroplano.
Wow.
Wow.
Beautiful.
Maganda.
I've just arrived in Hakodate.
Kararating ko lang sa Hakodate.
This calm and warm place, true to its port city nature,
Ang tahimik at mainit na lugar na ito, totoo sa likas na katangian ng port city nito,
hides exotic scenery in every alley.
nagtatago ng mga kakaibang tanawin sa bawat eskinita.
I'll try my best to capture
I'll try my best para makunan
this postcard-like space.
itong mala-postcard na espasyo.
[Hakodate Travel Itinerary] If I want to see everything here today...
[Hakodate Travel Itinerary] Kung gusto kong makita ang lahat dito ngayon...
It'll be tight.
Magiging masikip.
Hachimanzaka.
Hachimanzaka.
Akarenga.
Akarenga.
Why hasn't she contacted me?
Bakit hindi niya ako kino-contact?
[Summer has sent two photos]
[Nagpadala si Summer ng dalawang larawan]
Huh?
ha?
Japanese itinerary translated.
Isinalin ang Japanese itinerary.
I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.
Kasalukuyan akong nakasakay sa tram papunta sa sentro ng lungsod ng Hakodate.
[Japanese itinerary translated. I'm currently on a tram heading into Hakodate city center.]
[Isinalin ang Japanese itinerary. Kasalukuyan akong nakasakay sa tram papunta sa sentro ng lungsod ng Hakodate.]
You should've report immediately after arriving.
Dapat ay nag-ulat ka kaagad pagkatapos dumating.
She's not even thinking about the people waiting...
Ni hindi niya iniisip ang mga taong naghihintay...
Are you doing okay?
Okay ka lang ba?
Is the weather alright?
Maayos ba ang panahon?
Yes, yes.
Oo, oo.
What?
ano?
Is that all?
yun lang ba?
I mean,
I mean,
this is our first conversation in ages,
ito ang aming unang pag-uusap sa mga edad,
and that's it?
at yun lang?
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Yeah, what is it?
Oo, ano ito?
I'm so nervous and anxious.
Kinakabahan ako at kinakabahan.
Huh?
ha?
This is my first time traveling abroad.
This is my first time travel abroad.
I wish you had gone to Europe if you were going anyway...
Sana nagpunta ka sa Europe kung pupunta ka pa rin...
This is my first time on a plane.
First time kong sumakay ng eroplano.
It's so beautiful here, right?
Sobrang ganda dito noh?
It looks just like the Europe I've seen in pictures.
Parang yung Europe na nakita ko sa pictures.
Have the most wonderful trip and come back safe, Yeo Reum.
Magkaroon ng pinakamagagandang paglalakbay at bumalik nang ligtas, Yeo Reum.
Wait a minute.
Sandali lang.
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you.
salamat po.
I almost got into big trouble.
Muntik na akong malagay sa malaking problema.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Itinerary ng Paglalakbay sa Hakodate]
[National Treasure No.1 Sungnyemun Collapses in Fire]
[National Treasure No.1 Sungnyemun Collapses in Fire]
Excuse me.
pasensya na po.
You dropped this...
Ibinaba mo ito...
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
[Dorothy]
[Dorothy]
Do I really have to use this money?
Kailangan ko ba talagang gamitin ang perang ito?
You said you need to move out of your old place.
Sabi mo kailangan mong umalis sa dati mong lugar.
Last time you moved the company office,
Huling beses mong inilipat ang opisina ng kumpanya,
you even sold the Bundang house you got from your parents, right?
ibinenta mo pa ang bahay na Bundang na nakuha mo sa magulang mo diba?
If you want to protect your pride, do it properly.
Kung gusto mong protektahan ang iyong pride, gawin mo ito ng maayos.
If you want to succeed, abandon your pride.
Kung nais mong magtagumpay, iwanan ang iyong pagmamataas.
Choose one or the other.
Pumili ng isa o sa isa pa.
Don't try to have the best of both worlds.
Huwag subukan na magkaroon ng pinakamahusay sa parehong mundo.
Darn it.
Darn it.
[O Sang Sik]
[O Sang Sik]
Ms. Yoo.
Ms. Yoo.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Manager Hyun.
Manager Hyun.
Yeo Reum.
Yeo Reum.
[I'm currently traveling.]
[Ako ay kasalukuyang naglalakbay.]
Oh, right.
Oh, tama.
I wonder
nagtataka ako
if she has arrived safely in Japan.
kung nakarating siya ng ligtas sa Japan.
Japan.
Japan.
The Japan
Ang Japan
that changed my life.
na nagpabago ng buhay ko.
Yeah, I know, I know.
Oo, alam ko, alam ko.
In Kobe, that...
Sa Kobe, na...
At 2 o'clock...
Sa 2 o'clock...
I made an appointment with Mr. Kumamoto.
Nakipag-appointment ako kay Mr. Kumamoto.
Hey, Nam Sik, by the way...
Hoy, Nam Sik, nga pala...
Is taking that investment really the right move?
Tama ba talaga ang pagkuha ng investment na iyon?
Are we really supposed to accept that money?
Talaga bang dapat nating tanggapin ang perang iyon?
In our industry, accepting external investments...
Sa ating industriya, tumatanggap ng panlabas na pamumuhunan...
That's not something to take lightly.
Hindi iyon basta-basta.
Got it.
Nakuha ko.
Yeah, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
Understood, Mr. Gu.
Naiintindihan, G. Gu.
I'll secure 500 million yen...
Magse-secure ako ng 500 million yen...
I'm telling you, I'll get it. yeah.
Sinasabi ko sa iyo, kukunin ko ito. oo.
Yeah, I'm on my way now.
Oo, papunta na ako ngayon.
Huh?
ha?
Our company has decided not to accept that investment.
Nagpasya ang aming kumpanya na huwag tanggapin ang pamumuhunan na iyon.
The 5 billion won investment
Ang 5 bilyong won na pamumuhunan
went down the drain...
napunta sa drain...
A bowl of udon would be
Ang isang mangkok ng udon ay magiging
just perfect right now.
perfect lang ngayon.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Yes. Wow, an udon place.
Oo. Wow, isang udon na lugar.
There really is an udon shop here.
May udon shop talaga dito.
Wow.
Wow.
Yes.
Oo.
The noodles, the broth...
Ang pansit, ang sabaw...
It was absolutely perfect.
Ito ay ganap na perpekto.
Wow, incredible.
Wow, hindi kapani-paniwala.
This is a 5-billion-won
Ito ay isang 5-billion-won
bowl of udon...
mangkok ng udon...
Right, O Sang Sik.
Tama, O Sang Sik.
You did your best.
Ginawa mo ang iyong makakaya.
Just work harder.
Magsikap ka lang.
Right.
Tama.
Excuse me...
Excuse me...
Cheers.
Cheers.
- Yes. - Enjoy it.
- Oo. - Enjoy ito.
Thank you.
salamat po.
That was
Iyon ay
an unforgettable bowl of udon.
isang di malilimutang mangkok ng udon.
If I'd taken that investment back then,
Kung kinuha ko ang pamumuhunan noon,
maybe things would be different now?
baka iba na ngayon?
Ah, I'm so lonely.
Ah, malungkot ako.
But, what comes to mind now is...
Pero, ang nasa isip ko ngayon...
not the investment money, but that udon broth.
hindi yung investment money, kundi yung sabaw ng udon.
That day, you ate
Noong araw na iyon, kumain ka
the most expensive udon in the world.
ang pinakamahal na udon sa mundo.
Still, it was truly delicious.
Gayunpaman, ito ay tunay na masarap.
That surprised me.
Nagulat ako.
Should I...
Dapat ko bang...
have taken
kinuha
that money?
yung pera?
If you had, you wouldn't be sitting alone in the office like this, right?
Kung meron ka, hindi ka uupo mag-isa sa opisina ng ganito, di ba?
How do you know?
paano mo nalaman?
Am I really going to be okay like this?
Magiging okay na ba talaga ako ng ganito?
Absolutely, you'll be okay.
Talagang magiging okay ka.
You're really good at pretending everything's okay, right?
Ang galing mo talagang magpanggap na okay lang ang lahat?
It's rare to see someone hold on this long all alone.
Bihira na makakita ng taong humahawak ng ganito katagal nang mag-isa.
Right, hold on... You have to hold on.
Tama, kumapit ka... Kailangan mong kumapit.
So this is how I'm communicating with you in the AI era.
Kaya ganito ako nakikipag-usap sa iyo sa panahon ng AI.
[Catholic Church]
[Simbahan Katoliko]
Oh, this won't work.
Oh, hindi ito gagana.
Huh? What?
ha? ano?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Ah.
Ah.
Huh?
ha?
Wait a minute!
Sandali lang!
I'm sorry.
pasensya na po.
Ah, the tram!
Ah, ang tram!
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Excuse me.
pasensya na po.
Where is the tram station?
Nasaan ang istasyon ng tram?
Ah, wait.
Ah, teka.
Excuse me.
pasensya na po.
[Station Entrance]
[Pasok sa Istasyon]
I have lost me camera.
Nawalan ako ng camera.
Brown, cross camera bag.
Kayumanggi, cross camera bag.
Just a moment.
Sandali lang.
Please...
pakiusap...
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Did you find it?
Nahanap mo na ba?
It's probably different from how things work in Korea.
Marahil ay iba ito sa kung paano gumagana ang mga bagay sa Korea.
Station staff don't usually take your contact info and then reach out
Hindi karaniwang kinukuha ng staff ng istasyon ang iyong impormasyon sa pakikipag-ugnayan at pagkatapos ay makipag-ugnayan
when they find your lost items like they do here.
kapag nahanap nila ang iyong mga nawawalang gamit tulad ng ginagawa nila dito.
What should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
I've lost your camera...
Nawala ko yung camera mo...
It's a really expensive camera, right?
Mamahaling camera talaga 'to?
No, don't worry about that.
Hindi, huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Just focus on your trip for now, Yeo Reum.
Mag-focus ka lang sa biyahe mo sa ngayon, Yeo Reum.
Okay, I will.
Okay, gagawin ko.
Why is she even asking if it's expensive in the middle of all this?
Bakit pa niya tinatanong kung mahal ba sa gitna ng lahat ng ito?
I wonder if she's eaten.
I wonder kung kumain na siya.
It's hard not being able to
Mahirap na hindi mo kaya
see her.
makita siya.
By the way, isn't her dad way too quiet
Siyanga pala, hindi ba masyadong tahimik ang papa niya
after sending her overseas?
pagkatapos ipadala siya sa ibang bansa?
Mr. O Sang Sik, what are you really up to?
Ginoong O Sang Sik, ano ba talaga ang balak mo?
Alright.
Sige.
Go ahead and abandon me.
Sige iwan mo na ako.
Do you think I'll...
Sa tingin mo ba gagawin ko...
just crumble here?
gumuho lang dito?
Yeah.
Oo.
For me, O Sang Sik,
Para sa akin, O Sang Sik,
it's 'either make it or break it.'
ito ay 'gawin o masira ito.'
What, you think I don't have dreams
Ano, akala mo wala akong pangarap
just because I don't have money?
dahil lang sa wala akong pera?
Yeah, it's all debt.
Oo, utang lahat.
Everything's debt...
Utang lahat...
but my pride's still intact.
pero buo pa rin ang pride ko.
Strong and sturdy!
Matibay at matibay!
If you're scared...
Kung natatakot ka...
try facing me.
subukan mo akong harapin.
Excuse me.
pasensya na po.
[Japanese]
[Japanese]
Wait a moment.
Sandali lang.
Is this it?
Ito ba?
Huh? How did you...?
ha? Paano mo...?
Thank you.
salamat po.
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[ Darating ang isang magandang babaeng Koreano na may mahabang buhok.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Dahil iniwan niya ito sa tram, mangyaring ibigay ito.]
Having no money feels like hunger.
Ang walang pera ay parang gutom.
But when love begins...
Ngunit kapag nagsimula ang pag-ibig ...
even having no money feels beautiful.
kahit walang pera ay maganda sa pakiramdam.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Thank you.
salamat po.
Thanks.
Salamat.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Eat up.
Kumain ka na.
This place is...
Ang lugar na ito ay...
If two people come for lunch...
Kung dalawang tao ang darating para sa tanghalian...
It's half price.
Ito ay kalahating presyo.
It's delicious.
Ang sarap.
Did you wait long?
Naghintay ka ba ng matagal?
No.
Hindi.
[Happy Hour for Korean university students only. If there are two, one kimchi fried rice is free.]
[Happy Hour para sa mga Korean university students lang. Kung dalawa, libre ang isang kimchi fried rice.]
[Korea University]
[Universidad ng Korea]
Argh.
Argh.
Oh, no.
Ay, hindi.
What should I do if you suddenly pop out like that?
Anong gagawin ko kung bigla kang sumulpot ng ganyan?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
We'd like to order.
Gusto naming mag-order.
Isn't this too much?
Hindi ba ito sobra?
Who's going to eat all this?
Sino ang kakain ng lahat ng ito?
Here you go.
Eto na.
Thank you.
salamat po.
I got into an accident because of you.
Naaksidente ako dahil sayo.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
You're paying for this, okay?
Nagbabayad ka para dito, okay?
You just need to pay for the meal.
Kailangan mo lang magbayad para sa pagkain.
What?
ano?
Because I got hurt because of you.
Dahil nasaktan ako ng dahil sayo.
Jeez.
Jeez.
All of this?
Lahat ng ito?
I'll enjoy the food.
I'll enjoy the food.
I'll start.
sisimulan ko na.
It's delicious.
Ang sarap.
Got scammed.
Na-scam.
For that kind of food at that price, isn't that a steal?
Para sa ganoong klase ng pagkain sa ganoong presyo, hindi ba iyon ay isang nakawin?
Is that so?
Ganoon ba?
Seems like a local gem?
Mukhang isang lokal na hiyas?
Looks amazing even in photos.
Mukhang kahanga-hanga kahit sa mga larawan.
Don't even get me started... I was so shocked.
Wag mo nga akong simulan... I was so shocked.
I really wish I could go there and have a drink right now.
Gusto ko talagang pumunta doon at uminom ngayon.
Meanwhile, I'm still struggling with digestion
Samantala, nahihirapan pa rin ako sa panunaw
after that dinner I got scammed into.
pagkatapos ng hapunan na iyon ay niloko ako.
While packing, I forgot one of my pouches.
Habang nag-iimpake, nakalimutan ko ang isa sa aking mga pouch.
I'll start shopping now.
Magsisimula na akong mamili.
Let's see.
Tingnan natin.
Where's the sunscreen?
Nasaan ang sunscreen?
You were a global star.
Ikaw ay isang pandaigdigang bituin.
I'm meeting you again in Japan.
Nakikita na naman kita sa Japan.
Thanks to you, I'm on a trip.
Salamat sa iyo, nasa biyahe ako.
Beautiful.
Maganda.
What brings you here? Aren't you going to Dorothy?
Ano ang nagdadala sa iyo dito? Hindi ka ba pupunta kay Dorothy?
Right.
Tama.
Sometimes you need a change of pace.
Minsan kailangan mo ng pagbabago sa bilis.
I'll have a beer with soju.
Iinom ako ng beer na may soju.
Yeah, drink it next time.
Oo, inumin mo ito sa susunod.
Seems you had good food.
Mukhang masarap ang pagkain mo.
Now, let's eat something proper.
Ngayon, kumain tayo ng maayos.
Smells like overpriced snacks.
Amoy overpriced snacks.
Overpriced snacks don't really have a smell.
Wala talagang amoy ang mga overpriced na meryenda.
Chicken feet, seasoned eel, fish cake skewers.
Paa ng manok, tinimplahan ng igat, tuhog ng fish cake.
Welcome back, smelly buddies.
Maligayang pagbabalik, mabahong mga kaibigan.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Yes.
Oo.
Are you happy?
masaya ka ba
Mr. O?
si mr. O kaya?
Sang Sik.
Sang Sik.
I asked if you're happy.
Tinanong ko kung masaya ka.
I'm going crazy.
mababaliw na ako.
I'm happy. Crazy happy.
masaya ako. Masaya ang loko.
Insanely.
Nakakabaliw.
You idiot.
Idiot ka.
No, seriously.
Hindi, seryoso.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
Why are you acting so creepy?
Bakit ang creepy mo kumilos?
I think...
sa tingin ko...
I'm
ako ay
done for...
tapos na para...
Why is today so full of extremes?
Bakit ngayon ay puno ng kalabisan?
Run away! Run!
tumakas! Takbo!
Run!
Takbo!
Oh, jeez.
Oh, sige.
Lately, I've been hanging out with guys like this, friends.
Lately, nakikipag-hang out ako sa mga ganitong lalaki, mga kaibigan.
What did I do wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
Make sure you come to the next gathering, man.
Tiyaking darating ka sa susunod na pagtitipon, tao.
You think we'd make you pay?
Sa tingin mo babayaran ka namin?
These guys...
Ang mga lalaking ito...
What am I even doing?
Ano ba kasing ginagawa ko?
♪ Have you seen hyenas prowling foothills ♪
??? Nakakita ka na ba ng mga hyena na gumagala sa paanan ???
♪ Scavenging for rotten meat ♪
??? Pag-scavenging para sa bulok na karne ???
♪ Those foothill hyenas feeding on carrion ♪
??? Yung mga hyena sa paa na kumakain ng bangkay ???
Ugh, it's so terrible.
Ugh, grabe.
♪ But I want to be the leopard on Kilimanjaro ♪
??? Ngunit gusto kong maging leopardo sa Kilimanjaro ???
♪ Starving on snow-capped peaks not some scavenger ♪
??? Nagugutom sa mga taluktok na nababalutan ng niyebe, hindi isang scavenger ???
♪ Let my existence blaze bright ♪
??? Hayaang magliwanag ang aking pag-iral???
♪ I can't vanish like morning dew ♪
??? Hindi ako pwedeng maglaho na parang hamog sa umaga ???
♪ Let fire prove I lived ♪
??? Hayaang patunayan ng apoy na nabuhay ako???
He should've been a singer, but why did he start a company?
Dapat ay singer siya, pero bakit siya nagsimula ng kumpanya?
Pathetic life.
Nakakaawa ang buhay.
♪ Burning in glorious flames ♪
??? Nasusunog sa maluwalhating apoy ???
What?
ano?
♪ Lalalala ♪
??? Lalalala ???
Andropause is really...
Andropause talaga...
Jeez.
Jeez.
Why are you suddenly crying? This is awkward.
Bakit bigla ka nalang umiyak? Ito ay awkward.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I once...
minsan ako...
had dreams.
nagkaroon ng mga pangarap.
Oh, gosh.
Ay naku.
The Artist's Way!
Ang Paraan ng Artista!
Like a sentinel
Parang sentinel
lighting the way...
nagbibigay liwanag sa daan...
He's writing poetry now?
Nagsusulat siya ng tula ngayon?
I'm ruined, Mr. Lee.
Sira na ako Mr. Lee.
I'm ruined, I'm ruined.
Nasira ako, nasira ako.
Is this...
Ito ba ay...
the end for me?
ang katapusan para sa akin?
I want to ask you.
gusto kitang tanungin.
Hey,
hey,
do you know
alam mo ba
what it feels like
kung ano ang pakiramdam
to owe money to your ex-wife?
para mangutang sa dati mong asawa?
Do you?
ikaw ba?
Of course, I wouldn't know.
Syempre, hindi ko malalaman.
Unless I had an ex-wife to borrow from.
Maliban na lang kung mayroon akong dating asawang pautangin.
Well, I do. Had one.
Well, ginagawa ko. Nagkaroon ng isa.
I had a wife.
nagkaroon ako ng asawa.
Yeah, just cry.
Oo, umiyak ka lang.
Men should cry too.
Dapat umiyak din ang mga lalaki.
Is it only women who can sob?
Babae lang ba ang nakakahikbi?
♪ La la la la ♪
??? La la la la ???
Yeo Reum,
Yeo Reum,
I miss you.
miss na kita.
Wow.
Wow.
Do you have a boyfriend?
may boyfriend ka na ba?
We run into each other often, don't we?
Madalas tayong magkasalubong, di ba?
You feel like crying, huh?
Parang maiiyak ka, ha?
Thank you.
salamat po.
The person I miss.
Yung taong namimiss ko.
The person you miss?
Yung taong namimiss mo?
The person I think of
Ang taong iniisip ko
when I see this night view.
kapag nakikita ko itong night view.
The person
Ang tao
I want to share my favorite,
Nais kong ibahagi ang aking paborito,
most beautiful scenery with.
pinakamagandang tanawin na may.
The person
Ang tao
I want to share my favorite, most beautiful scenery with.
Gusto kong ibahagi ang paborito, pinakamagandang tanawin.
Someone you want to share it with?
Isang taong gusto mong ibahagi ito?
Yeah, that's the person.
Oo, iyon ang tao.
The one I like.
Yung gusto ko.
The one I love.
Yung mahal ko.
The one I'll fall in love with.
Yung mamahalin ko.
The one I like.
Yung gusto ko.
The one I love.
Yung mahal ko.
The one I'll fall in love with.
Yung mamahalin ko.
Is there someone on your mind right now?
May nasa isip mo ba ngayon?
Who are you thinking of now?
Sino ang iniisip mo ngayon?
There's someone you want to
May isang taong gusto mo
share it with, right?
ibahagi ito sa, tama?
Today is Night View Day.
Ngayon ay Night View Day.
Night View Day?
Araw ng Night View?
Every August,
Tuwing Agosto,
people down there open their windows
ang mga tao sa ibaba ay nagbukas ng kanilang mga bintana
and draw curtains to add lights.
at gumuhit ng mga kurtina upang magdagdag ng mga ilaw.
For this beautiful night.
Para sa magandang gabing ito.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Because it's my birthday.
Dahil birthday ko.
My birthday.
Birthday ko.
Huh?
ha?
It's my birthday.
Birthday ko kasi.
On the night before my birthday,
Sa gabi bago ang aking kaarawan,
the people of Hakodate are all celebrating it.
lahat ng mga taga Hakodate ay nagdiriwang nito.
It's my birthday.
Birthday ko kasi.
On the night before my birthday,
Sa gabi bago ang aking kaarawan,
the people of Hakodate are all celebrating it.
lahat ng mga taga Hakodate ay nagdiriwang nito.
Your name...
pangalan mo...
What's your name?
ano pangalan mo
Haruko.
Haruko.
Sato Haruko.
Sato Haruko.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
My name is Yeo Reum.
Ang pangalan ko ay Yeo Reum.
Kang Yeo Reum.
Si Kang Yeo ay may kasalanan.
Yeo Reum?
Si Yeo Guilty?
Haruko.
Haruko.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Thank you, Yeo Reum.
Salamat, Yeo Reum.
I mean your place. Where is it?
I mean iyong lugar. saan ito?
- U-turn! - I don't know the way!
- U-turn! - Hindi ko alam ang daan!
Yes, yes. Yes, understood.
Oo, oo. Oo, naiintindihan.
Let's go.
Tara na.
If you can't handle soju without getting a hangover, maybe you shouldn't drink it.
Kung hindi mo kayang hawakan ang soju nang hindi nagkakaroon ng hangover, marahil ay hindi mo ito dapat inumin.
Let's go, let's drink.
Tara, inom tayo.
Yeo Reum, you paid for the meal,
Yeo Reum, ikaw ang nagbayad ng pagkain,
so I'll get the drinks.
kaya kukuha ako ng drinks.
This is the food stall village.
Ito ang food stall village.
One more time.
Isang beses pa.
The food stall village.
Ang food stall village.
Let's enjoy the whole night.
Magsaya tayo buong gabi.
Let's enjoy the whole night until sunrise.
I-enjoy natin ang buong gabi hanggang sa pagsikat ng araw.
Before sunrise.
Bago sumikat ang araw.
Alright, good.
Sige, mabuti.
Come on.
Halika na.
It's squid.
Ito ay pusit.
Here it is.
Eto na.
Squid.
Pusit.
Yes, squid!
Oo, pusit!
The restaurant we ate at earlier is my regular spot.
Yung restaurant na kinainan namin kanina ang regular spot ko.
Earlier, regulars!
Kanina, regulars!
Ah, regulars.
Ah, regular.
That's why...
kaya naman...
Love is truly important.
Ang pag-ibig ay tunay na mahalaga.
But for men, above all,
Ngunit para sa mga lalaki, higit sa lahat,
it's about ability, money.
ito ay tungkol sa kakayahan, pera.
But for men, above all, it's about ability, money.
Ngunit para sa mga lalaki, higit sa lahat, ito ay tungkol sa kakayahan, pera.
Money?
Pera?
There's a Japanese proverb that says,
May kasabihan sa Hapon na nagsasabing,
'When money's gone, love's gone too.'
'Kapag wala na ang pera, wala na rin ang pag-ibig.'
Love without money
Pag-ibig na walang pera
ruins your life.
sumira sa buhay mo.
Don't easily trust love or money.
Huwag madaling magtiwala sa pag-ibig o pera.
Understand?
Intindihin?
Love without money ruins your life.
Ang pag-ibig na walang pera ay sumira sa iyong buhay.
Don't easily trust love or money.
Huwag madaling magtiwala sa pag-ibig o pera.
Understand?
Intindihin?
Yes.
Oo.
I'll have my usual.
Kukunin ko ang aking nakasanayan.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Wait a moment, I'm going to the bathroom.
Sandali, punta ako sa banyo.
Go ahead.
Sige na.
Definitely a weirdo.
Siguradong weirdo.
By the way, where's the restroom?
By the way, saan ang restroom?
I feel like
parang pakiramdam ko
crying today.
umiiyak ngayon.
I feel like crying, too.
Parang maiiyak din ako.
I'm lonely today.
Lonely ako ngayon.
I'm struggling, too.
Nahihirapan din ako.
I feel like crying today, too.
Parang maiiyak din ako ngayong araw.
What's up with this woman?
Ano bang meron sa babaeng ito?
What kind of weirdo is that?
Anong klaseng weirdo yan?
Ugh, gives me chills.
Ugh, pinapalamig ako.
I can't believe there's a woman like that.
Hindi ako makapaniwala na may babaeng ganyan.
But seriously,
Pero seryoso,
is this neighborhood usually lenient about that sort of thing?
ang kapitbahayan ba na ito ay karaniwang maluwag sa ganoong uri ng bagay?
Shouldn't I go to the police station right now?
Hindi ba dapat pumunta ako ngayon sa police station?
I don't know, I'm exhausted.
Ewan ko ba, napagod ako.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Itinerary ng Paglalakbay sa Hakodate]
This area's done.
Tapos na ang lugar na ito.
Filmed everything.
Kinunan ng pelikula ang lahat.
Tomorrow...
Bukas...
[Hakodate Travel Itinerary] Just follow the itinerary exactly.
[Hakodate Travel Itinerary] Sundin lang ang itinerary nang eksakto.
You know the itinerary they gave out at the travel agency?
Alam mo yung itinerary na binigay nila sa travel agency?
Just think of that
Isipin mo na lang
and follow it exactly...
at sundin ito nang eksakto ...
and film everything in detail.
at i-film ang lahat nang detalyado.
Like I'm there that day.
Parang nandoon ako nung araw na yun.
Exactly like I'm present there that day.
Eksaktong present ako doon sa araw na iyon.
Why does it have to be that specific date?
Bakit kailangang maging partikular na petsa?
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
being a doctor isn't all good either.
Ang pagiging isang doktor ay hindi rin lahat mabuti.
He could've taken a vacation, but surgery...
Maaari siyang magbakasyon, ngunit ang operasyon...
Ugh.
Ugh.
Wait, what does this mean?
Teka, ano ang ibig sabihin nito?
'A pretty Korean woman with long hair'
'Isang magandang babaeng Korean na may mahabang buhok'
'will come for it.'
'ay darating para dito.'
'Since she left it on the tram,'
'Simula noong iniwan niya ito sa tram,'
'please hand it over.'
'pakiabot mo.'
Thank you.
salamat po.
Appreciate it.
Pahalagahan ito.
Yeon Seok.
Yeon Seok.
I emailed today's Hakodate footage.
Nag-email ako sa Hakodate footage ngayon.
Please edit it.
Paki-edit ito.
Are you at the hotel now?
Nasa hotel ka ba ngayon?
Everything okay?
Okay na lahat?
Where are you?
nasaan ka
What are you doing?
anong ginagawa mo
Well, how should I put this?
Well, paano ko ilalagay ito?
Argh.
Argh.
Horror experience?
Horror experience?
What's that?
ano yun?
If this isn't a horror experience, what is?
Kung hindi ito horror experience, ano?
This is the future for dream chasers.
Ito ang kinabukasan para sa mga habol ng pangarap.
Ugh.
Ugh.
Is this the right place?
Ito ba ang tamang lugar?
[Cafe D'ici]
[Cafe D'ici]
This is the right place.
Ito ang tamang lugar.
Thank you.
salamat po.
Even though it's not on the menu,
Kahit wala ito sa menu,
I was told to specifically order this carrot soup.
Sinabihan akong partikular na mag-order ng carrot soup na ito.
It's a dish only regulars know about.
Isa itong ulam na mga regular lang ang nakakaalam.
Oh, really?
Oh, talaga?
Who recommended this?
Sino ang nagrekomenda nito?
A doctor back in Korea suggested it.
Iminungkahi ito ng isang doktor sa Korea.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
[Ganemori General Store]
[Ganemori General Store]
Wish you could see it in person.
Sana makita mo ito ng personal.
Doctor.
Doktor.
I've heard the sunset views around Akarenga Warehouses
Narinig ko na ang mga tanawin ng paglubog ng araw sa paligid ng Akarenga Warehouses
are supposedly stunning.
ay diumano'y napakaganda.
If time permits,
Kung may panahon,
I'll try to capture the sunset later.
Susubukan kong kunan ng araw ang paglubog ng araw.
What?
ano?
Why do we keep bumping into each other?
Bakit ba tayo nagkakaganito?
Who is she?
Sino siya?
There she is again.
Ayan na naman siya.
[Hakodate Travel Itinerary] Whether it's a vacation or a holiday,
[Hakodate Travel Itinerary] Bakasyon man o holiday,
this is the place he could visit from Seoul,
Ito ang lugar na maaari niyang bisitahin mula sa Seoul,
but why does it have to be on a special date for the trip?
pero bakit kailangang may espesyal na petsa para sa biyahe?
What is it?
Ano ito?
[Yeon Seok Oppa]
[Yeon Seok Guide]
What's this, oppa?
Ano ito, oppa?
Do you know this person?
Kilala mo ba ang taong ito?
Why?
Bakit?
It's the woman I talked about yesterday.
Siya yung babaeng kausap ko kahapon.
The one on bicycle.
Yung naka-bike.
In the video you sent,
Sa video na iyong ipinadala,
this woman keeps showing up.
ang babaeng ito ay patuloy na nagpapakita.
In my opinion,
Sa aking palagay,
her travel itinerary is... the same?
yung travel itinerary niya... same?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
We met at Motomachi Hill,
Nagkita kami sa Motomachi Hill,
and we ran into each other at Hakodate's night view spot.
at nagkasalubong kami sa night view spot ng Hakodate.
And we even met again today at Akarenga Warehouse District.
At nagkita pa kami ngayon sa Akarenga Warehouse District.
[Hakodate Travel Itinerary]
[Itinerary ng Paglalakbay sa Hakodate]
[A pretty Korean woman with long hair will come for it.]
[ Darating ang isang magandang babaeng Koreano na may mahabang buhok.]
[Since she left it on the tram, please hand it over.]
[Dahil iniwan niya ito sa tram, mangyaring ibigay ito.]
The handwriting looks identical.
Ang sulat-kamay ay mukhang magkapareho.
What's her relationship with the client?
Ano ang relasyon niya sa kliyente?
[Cardiothoracic surgeon, Cha Young Hoon]
[Cardiothoracic surgeon, Cha Young Hoon]
♫ Like a rain-soaked petal ♫
??? Parang talulot na basang-basa ng ulan???
♫ That faded away powerlessly ♫
??? Na nawala nang walang kapangyarihan???
♫ The beautiful smile that once bloomed beautifully ♫
??? Ang magandang ngiti na minsang namumukadkad ng maganda ???
♫ Is no longer here anymore ♫
??? Wala na ba dito???
Unchanging things are beautiful.
Ang mga bagay na hindi nagbabago ay maganda.
The things that don't change.
Ang mga bagay na hindi nagbabago.
She had it all and then disappeared.
Nasa kanya ang lahat at pagkatapos ay nawala.
All the money I saved for the trip.
Lahat ng pera na naipon ko para sa biyahe.
A miserable life, doing anything that brings in money
Isang miserableng buhay, ginagawa ang anumang bagay na nagdudulot ng pera
just to get by.
para lang makadaan.
[Hakodate Travel Itinerary] When pushed to the extreme,
[Itinerary ng Paglalakbay sa Hakodate] Kapag itinulak sa sukdulan,
the choices you make are ones you don't even realize.
ang mga pagpipilian na gagawin mo ay ang hindi mo namamalayan.
I think the person you met is the one.
Sa tingin ko ang taong nakilala mo ay siya na.
I couldn't bring myself to say that she lived by stealing.
Hindi ko napigilang sabihin na nabuhay siya sa pamamagitan ng pagnanakaw.
Do you happen to know this person?
Kilala mo ba ang taong ito?
Are you looking for Haruko?
Hinahanap mo ba si Haruko?
So, it's the season of storms for everyone.
Kaya, ito ang panahon ng mga bagyo para sa lahat.
Maybe he has been waiting.
Baka kanina pa siya naghihintay.
He found the waiting so hard
Nahanap niya ang paghihintay
that he probably tried to distract himself with something
na marahil ay sinubukan niyang i-distract ang sarili sa isang bagay
while waiting for her.
habang naghihintay sa kanya.
Ms. Haruko.
Ms. Haruko.
Don't you even feel sorry for me?
Hindi ka man lang ba naaawa sa akin?